Mulle meeldib ruumiga
enne suurt etteastet tutvuda.
Tantsupõrandaga side tekitada.
Läheb napiks.
Korraldame igal aastal peene gala.
Haiglale raha kogumiseks ja värki.
"Tantsud arstidega" võistlus on ka.
Viimasel mõnel aastal
olen teiseks jäänud.
Kahtlustan, et erinevate
partneripõhiste nõrkuste tõttu.
Sel aastal lähen üksi.
Vaid Bruce’ika ja muusika.
Jah. Täna tuleb ära.
Ma tunnen seda.
ST. DENISI HAIGLA
Miks näivad lihapallid
pulga otsas peenemad?
Olgu, Seinfeld. Läki tasuta baari.
Mis värk pulga otsas lihapallidega
üldse on? Pulgad käivad õue.
Väga vaimukas, kullake.
Kas naljad uroloogide kohta on
liiga lihtsad või piisavalt lihtsad?
Tegelikult lootsin, et keskendud
sel aastal vähem naljadele
ja rohkem rahale.
Ma tahan, et nad järgmisel aastal
naaseks ja uuesti annetaks.
Seetõttu tahan neid naerma panna,
et neil lõbus oleks.
Jah, muidugi. Tee asi lõbusaks.
Tead? Amelia Irving lahutas
just kinnisvaramagnaadist
ja andis Oregoni ülikoolile
10 mln dollarit.
Ta on kibestunud
ja tahab saadud raha kulutada.
Sa tahad, et ma seda ütleks?
- Ei!
Aga sa võiks öelda: "Seattle’is
sajab. Tee siin ka vihma."
Ah ta on Seattle’ist.
Unustasin seda mainida.
See on suur summa, Ron.
Ma saadan sulle rahanalju.
Üks eeldab dr Evili aktsenti.
Uskumatu, et Joyce
tegi sinust kohtuniku.
See annab sulle liiga palju võimu.
Ma tean. Ta otsustas, et olen lahe,
mistõttu kahtlen nüüd elus
esmakordselt oma laheduses.
Aitab iPadist. See on
viimane emaasi, mida täna teen.
Tõesti?
- Jah.
Cindy jääb ööseks ja me võtsime
siia lähedale hotellitoa.
Kõik ära plaanitud.
- Ei. See pole plaan.
Pigem nagu eesmärk.
Ma tahan oma töö- ja emaaju
välja lülitada, juua ja tantsida.
Äkki teen lausa ühe pitsi!
Viimane kord, kui Timiga lasteta
väljas käisime, oli mullusel galal.
Ja ma võtsin garderoobitöö üle,
sest nende süsteem oli väga kehv.
Aga sel aastale keskendun Timiga
lõbutsemisele ja ajaveetmisele
ja ma väldin garderoobi,
sest seal on sama kutt
ja korralagedus.
Ta ei jaga üldse matsu.
Katsu põrandat mitte kriimustada.
- Ja-jah.
Oh sa, Matthew!
Natuke liiga uhkelt riides, kas pole?
Nagu agent 007.
Ma ei teadnud, mida...
- Tore.
Nüüd pean etteaste ümber tegema,
et seda hõlmata.
Olgu. Väga lahe.
- Ma pole varem galal läinud
ega oleks ilmselt pidanud
emalt küsima, mida kanda.
Mul on siiski hea meel.
On tore Serenaga väljas olla.
Mitte temaga koos.
Me pole kohtingul.
Aga siin on toit, joogid, tants.
Kõik elemendid on olemas.
Lihtsalt mainin.
Olen 15 minutit siin olnud.
Miks ma juba täis pole?
Ma võiks sulle joogi tuua.
- Aitäh, Matty.
Palun topelt
WhistlePig ingverijoogiga.
Jah. See on klassika. Ma...
Ma võtaks valget veini.
- Mulle Old Fashioned.
Dirty Martini. Oliividega, sibulata.
- Peaks selle õles kirjutama...
Mina ei joo. Kui tooksid hilisemaks
paar kotti jääd, oleks tore.
Selge.
- 9. laud. Matt toob meile juua.
Tere tulemast St. Denisi
iga-aastasele galale.
Täna kogume raha
väga väärikal eesmärgil:
me farmaatsiaosakonna
sõltuvuse rahastamiseks.
See oli nali. Me teame,
et saate tablette tasuta.
Meil on täna siin
mõned tähtsad inimesed.
Kas näen seal Ken Trani,
neuroloogiaosakonna juhti?
Aplaus Kenile.
Uus ülikond,
samad kehvad siirdatud juuksed.
Tavaliselt ei saa ma neuroloogia
juhile öelda, et ta sonks on kehv,
ilma et mind personaliosakonda
saadetaks, aga täna on Ron kunn
ja ta teeb, nagu süda lustib.
Daamid ja härrad,
olgu teil täna tore.
Sööge, jooge, suhelge.
- Annetage!
Kui satute rääkima kellegagi
patoloogiaosakonnast, mu kaastunne.
Ron.
Sa vist ei näinud mind.
- Nägin küll.
Lehvitasid sõgedalt käsi
nagu õhkmehikesed Honda poe ees.
Ma ei hakka neilt annetusi nuruma.
See viib peotuju nulli.
- Asi pole nullis, vaid rullis.
Rahune ja las ma teen oma asja.
Ütlesin talle, et Fosse on soss-sepp.
Tantsuga on see asi -
ja ärge häbenege,
et te ei tea seda, enamus ei tea.
Tantsuga on peamine asi see,
kuhu sa oma energia suunad.
Vau.
- Ma tean. - Tead, Bruce?
Ma tahaks sind juba tantsimas näha.
See oleks raudselt kuradi vinge.
Kullake.
- Pagan, Alex!
Kas sa oled juba purjus?
- Ma võtan vabalt.
Me jõime enne veidi parklas.
Tühjendasime Bailey’st,
mille mu ema meile jõuludeks kinkis.
Jah. Võtsime Lactaidi
ja naudime elu.
Proua. Palun, minge ees.
Aitäh, kullake.
- Jah. Muidugi.
Mul vahetati
eelmisel aastal puus välja.
Mul on raske pikalt seista.
Ma olin vanasti
Rivieras revüütantsija.
Tõsi ka?
- Minu nimi on Rosie.
Mu füsioterapeut ütles...
- Kas astume joogijärjekorda?
Ma ei joo. Ma olin teel tualetti.
Muidugi. Kas ma võiks? Ei?
Hästi. Järjekorra lõppu.
Lihtsalt ütlen. Võiks ravida
südamehaigusi või ajuvähki,
aga ei, ei.
Teie valisite peenised või büsti.
Kutsume välja järgmised tantsijad.
Tere-tere!
Kutsun dr Joyce Hendersoni.
Siin ma olen.
- Mida sa teed?
Me oleme dr Roniga täna
koos õhtujuhid. Kahekesi.
Tore, eks?
Kas see seal on Kumars?
Kuidas rekkaäri läheb?
Loodan, et tõid täna
ühe kindla veoki kaasa.
Piip-piip-piip!
Rahaveoki!
Tere. Palun topelt WhistlePig,
kaks šoti viskit soodaveega,
Martini, Old Fashioned
ja klaas valget veini.
Chardonnayd või Sauvignon Blanci?
Ma ei tea. Äkki mõlemad.
Ja kas Old Fashioned’isse
burbooni või rukkiviskiga?
Las ma küsin kiiresti üle. - Jah.
Astuge kõrvale, võtan järgmise.
Ei. Ei. Ma võtan kõiki ühe.
Hästi. Kas Martini
on džinniga või viinaga?
No kuule, mees.
Lõpuks taipab Scrooge,
et ta on kõige õnnelikum,
kui rahaga heldelt ringi käib.
See on kõigile hea õppetund.
Olge oma rahaga helded.
- Hästi.
Toome järgmised esinejad välja.
Dr Lee ja dr Brady teevad tšatšat!
Ja mina tahaks annetuste laua
juures kaartide tšatšingi kuulda.
Kas me saaks mu sõbrale,
Joyce’ile, klaasi vett?
Ma arvan, et tal on janu.
Aga selle võib ajada
mu sõprade kaela 4. lauas,
psühhiaatriaosakonna,
et nad seda ei ennetanud.
Mis on kliiniline mõiste piinliku
meeleheitliku rahanälja kohta?
Pani talle ära.
Tere, Keith!
Kas mäletad mu abikaasat Timi?
Jah. Tere.
Vanemad lasti linna peale?
Kus lapsed täna on?
- Ei. Meil pole lapsi.
Vabandust.
Arvasin, et teil on kaks last.
Ei. Meil olid eile lapsed
ja homme jälle,
aga täna pole ühtegi.
- Tõsiselt või?
Jah. Majalaenu pole ka.
- Ega ekseemiga koera.
Ega kamandavat ämma.
Võtame veel juua. Oli tore sind näha.
Mu naine ütles,
et kui kardan lobajuttu ajada,
võin lihtsalt inimeste pere
kohta küsida. See töötab alati.
Ei töötanud, Linda. Ei töötanud.
Mulle öeldi, et oleksin pidanud
õnnetuse tõttu ratastooli jääma,
aga dr Bruce päästis mu.
Oma t-t-t-tantsuoskustega.
Vapustav.
Punktisumma on 28
ja dr Schweitz läheb juhtima.
Mitte täiuslik skoor, aga pärast
seda esitust on tunne raudselt hea.
Veel üks aplaus dr Schweitzile!
Jah, ma olen rahul.
Tehniliselt näis esitus veatuna,
aga selle "8" arust ilmselt mitte.
Ma ei usu kümne punkti andmisse.
Kümme tähendab,
et parem ei saaks olla.
Nagu Ryan Gosling on
maailma kõige seksikam kutt,
aga kas ta on 10? Ei, 9.
Ryan Reynolds on kuus.
Sedona on ilus. Kõikjal on kaljud.
Jahmatavalt palju kaljusid.
Ma tahaks seda näha.
Hei. Siin on te joogid.
Kas ma istun su kohal, Matt?
- Jah, natuke.
Olgu.
- See kulus ära. Aitäh.
Pole tänu väärt.
- See oli minult. Ma...
Pitsid!
Tere, mu sõbrad.
Kuidas sa need nii ruttu said?
- Üleval on teine baar.
Ära valesti aru saa, aga ma igatsen
esmaspäeval lõbusat Alexit.
Oh kullake. - Vau.
- Vaata aga. Said täna uue hüüdnime.
Aitäh. Nii armas.
Mina kuulsin seda,
et kui taas tavapärane olen,
on mu sõber minus pettunud.
Aga see oli siiski armas.
- Ei-ei.
Sa oled lihtsalt nii vaba ja muretu.
Ma tahtsin sama öelda. Vist!
Siin on raske midagi kuulda!
Matthew. Sa karjud.
Paar aastat veel ja lapsed
ei vaja enam lapsehoidjat.
Siis näeb lõbusat Alexit
tänaval igal nädalal.
Pitse kummutamas.
Mitte konkreetselt neid.
Need näivad rõvedana.
Aga ikkagi. Paar aastat veel!
Kui me järgmist last ei saa
ja tagasi ei lange.
Aga Ella võib teda hoida.
Issand! Veel üks laps?
Ole nüüd. Kujutle vaid.
- Mida?
Me ei... Ole nüüd, kullake.
Me ei tee järgmist. Rääkisime ju.
Jah. Rääkisime või?
Ma vist ei teadnud,
et oled ametlikult otsustanud.
Vabandust. Raske on kuulda.
Kas te saate jälle lapse?
Õnnitlused!
- Ei, Matt. Ei saa.
Okei. Õnnitlused selle puhul siis.
Matthew, jäta oma jama.
Olete valmis end keskeakriisist välja
tantsida üritavaid arste vaatama?
Valvake rahakotte,
sest Joyce Henderson üritab
neid näpata, kui mujale vaatate.
Ha-ha-ha. Nii naljakas, Ron.
Näib, et ta hakkab maha rahunema.
Keegi on vist
Chardonnayd kummutanud.
Kui midagi jooksin,
äkki muutuksid sa naljakaks.
Naljakast rääkides,
kas olete Joyce’i soengut vaadanud?
Sa oled kade, sest su juuksed
asusid peast su seljale ümber.
Tõsijutt.
- Aitab küll nüüd norimisest.
Ei tea midagi.
Kas lähen talle sinna appi?
Ma kuulsin, et osadel
dermoosakonnast pole täna lõbus.
Kas... - Kas naeratamine
oleks surmav? Ah et olekski.
Võtke siis Botoxiga rahulikumalt.
Põmm!
- See oli minu nali.
Jah, aga sa ei pidanud sammu, Ron.
Hei, geriaatria omad.
Mis siin toimub?
Kas peaksin muretsema?
Kutsume järgmised tantsijad välja.
Ron tahab tööd teha.
See on midagi uut.
Mäletad, me olime Baskin Robbinsis
ja see kutt sai kurjaks,
et võtsid nii palju näidiseid.
Ta oli lihtsalt klientide
tõttu stressis, mitte minu.
Ma tean, aga seal oli
üks kolme lapsega pere
ja ma ütlesin, et "issand,
veel üks laps oleks hullumeelsus".
Ja sa tegid "mhmh".
- See polnud "mhmh" ja hüüumärk.
Pigem "mhmh" ja kolm punkti.
Ma kuulan. Jätka.
Paneme selle praegu pausile.
Oleme lasteta kohtingul.
- Jah.
Kas me ei peaks kokku leppima,
millal sellest... - Teeme pausi.
Kui sa nii arvad.
- Jah.
Kas keegi tahab tantsida?
Jah. Ma võtan uue joogi
ja otsin su üles.
Ei mingeid passiivagressiivseid
tülisid enne, kui tagasi olen.
Me ei... Kõik on korras.
Aitäh. Suur tänu.
Oh tere. Kuidas su õhtu läheb?
Päris hästi.
- Jah? Umbes 8 punkti 10-st?
Sa peaks rahul olema.
8 on täna mu kõrgeim skoor.
- Oh ma olen rahul. Rahul. Rahul.
Aga mõtlesin lihtsalt,
et mis oleks võinud parem olla.
Et saaksin tuleval aastal seda
parandada. - Ausalt, Bruce?
Su tehniline pool oli laitmatu.
- Nõus. - Koreograafia loov.
Ilmselgelt.
- Aga olid liiga meeleheitlik.
Terve esitus kisendas:
"Armastage mind!"
"Palun, keegi, armastage mind!"
- Pöörane jutt. Ausalt või?
Ei-ei-ei. Ma ei...
Mul pole sellist tunnet.
Sellise mulje see jättis.
Igatahes, su püksiauk on lahti.
Ainult natuke. Natuke.
Polnud isegi mainimist väärt.
Seal on mees,
kes on me hambaarsti moodi.
Jah, natuke.
Vuntside tõttu.
- Jah.
Kas ma võin midagi öelda?
Ma tean, et oleme hõivatud
ja see poleks kerge,
aga kui tahaksime veelt üht last,
leiaksime selleks aega. Punkt.
Ma ei taha sellest rääkida. Eks?
Arvan, et sa arvad, et aja leidmine
on sinu arust lihtsam, kui see on.
Näe, kes seal on! Keith!
See on mu abikaasa, Linda.
Tere.
- Ma ei ütle, et see oleks lihtne.
Linda on koeratreener.
- Ma ütlesin, et ei taha rääkida.
Ma ei üritagi rääkida...
Sul on kena smoking!
Aitäh!
Sa võid praegu siin tantsida,
aga ma hoian kellelegi kohta.
Kui ta tuleb, pead ära minema.
Mida?
- Sa võid praegu siin tantsida...
Ma ütlen vaid, et need oleme meie
ja küll me hakkama saaks.
Asi pole hakkama saamises,
kullake, vaid tahtmises.
Miks me ei tahaks?
Isegi vaid kahe lapsega
on mul sel aastal olnud üks õhtu,
kus ma pole pidevalt mures,
et hunnik asju on tegemata.
Saan aru.
Üks pereliige rohkem oleks vaid
veel üks laps, keda armastada.
Ma ei tea,
kas mul jaguks rohkem armastust.
Me viimane etteaste.
Pensionil doktor Henry Tennat,
kes on siin oma tütre,
dr Katie Tennatiga.
Teeme enne viimast tantsu
dr Ronile ühe aplausi.
Ta teeb seda igal aastal.
Ma ei tea, kuidas tal on uinakute
vahel aega nalju kirjutada, ent on.
Ja Joyce ka. Januneb
meeleheitlikult te raha järele,
aga samamoodi ka aplausi.
Kust see tal tuleb? Ei tea.
Räägi sellest oma terapeudiga.
Ron, nii hale ja kibestunud.
Kas teate McVõluvat?
See siin on McPahur.
Kes on valge, blond ja suudles
esimest korda 39-aastaselt?
Joyce Henderson, daamid ja härrad.
Su abikaasa käib palju noorema
ja paremas vormis mehega.
Su luuserist peika
poleerib kodus oma nukke.
Warhammeri kujukesi!
See tüli? Kümme kümnest.
Mitte kui mingeid täiendusi.
Katie tiris oma isa siia.
Natuke manipuleeriv.
Nad praktiliselt ei liigu laval.
No kuulge.
Issand! Koduvideo? Ausalt?
See on armas.
Ta keerutab nüüd teda.
Ta keerutab teda...
Raha, raha, raha.
Haiglal on raha vaja.
Nõus.
Vabandust, olen siin esimest aastat,
aga kas see pole rahakogumisõhtu?
Ikka on, lihtsalt see,
kuidas ta seda ütles, on liig.
Ta hoolib liiga palju.
Sa ei saa aru, Matt.
Haiglal pole siis raha vaja?
- Tead? Tõmba uttu.
Selge.
Ma võtan vaid klaasi Zini,
siis lähen ära.
Tee, mida tahad.
Old Fashioned.
Amelia Irving.
- Mina see olen. Tere.
Joyce Henderson.
Ma olen St. Denisi tegevjuht.
Nii äge, et tulite. Aitäh.
Aga palun.
Te saite suurepäraselt hakkama.
Aitäh. - See oli nagu natuke
naljakam versioon mu abielust.
Mul on siiski kahju lahutuse
ja kõige muu pärast,
mis pärast
massaažisalongireidi juhtus.
Nojah. Oli meeldiv tutvuda.
Pr Irving. Vabandust.
Joyce võib mõnikord pinda käia.
Ron.
- Sest ta on nii kirglik.
Ma pole kunagi näinud kedagi,
kes sellest paigast niimoodi hooliks
või ühestki paigast kui Joyce.
Vabandust, kui sulle piinlikkust
valmistan. - Ei, üldsegi mitte. Ei.
Ma ei suudaks seda teha
Roni-taoliste heade arstideta.
Nad teevad nii vähesega
nii palju ära.
Kujutlege vaid,
kui neil oleks rohkem vahendeid.
Ta ei pea kujutlema.
Mõnel on viie aasta plaan.
Sel maniakil on 20 aasta plaan.
Vau. Millised ideed sul on?
- Mul on PowerPointi esitlus.
Tahate teada, kuidas Ameliaga läks?
No ma ei tea, Ron.
Mida sina arvad?
- Las ma mõtlen järele.
Põmaki!
- 10 miljonit dollarit!
Ei, me ei tülitse.
- Ei. Üks tahab lihtsalt last
ja teine mitte.
- Ei. Me ei...
Ma ei pruugi seda tahta.
Tahaks vaid, et sa..
et ta kaasaks mu vestlusse.
Muidugi on ta...
Muidugi oled sa kaasatud.
Ta ei saa sinna parata.
Ta sõidab mõnikord kõigist üle.
Ja see kõlas halvasti.
- Mitte just hästi!
Ma tahtsin öelda, et see on hea.
Ta on otsustav.
Ja tark.
Ja üsnagi me pere mootor. Ausalt.
Kullake.
Minu roll on mööblit tõsta
ja lapsi õlal loomaaeda tassida.
Nad on nii higised. - Meil on
higised lapsed. Tilguvad lausa.
Vabandust, et su mhmh-ile
nii suurt tähtsust omistasin.
Me räägime sellest veel.
- Mitte täna.
Minu viga. Mul on tunne,
et rikkusin me kohtingu ära. - Ei...
Hotellituba on meil ikka.
- Jah. Miks me veel siin oleme?
Vabandust. Me peame minema.
Kullake, mu kingad!
- Ma ostan uued.
See pole minu mantel.
Gucci? See on minu mantel.
Hästi.
Hästi. Mis tehtud, see tehtud.
Ma ei pruugi su hindest lugu pidada,
aga olen piisavalt suuremeelne,
et sellega leppida. - Lahe.
Üks asi veel. Ma ütlen Joyce’ile,
et olid kohtunikutöö ajal joobes.
Anna andeks. Ma olen liiga aus,
et silma kinni pigistada.
Lase käia.
Kas sulle meeldis su esimene gala?
Käis kah.
Polnud päris see, mida ootasin.
Ma tean. Toit imes sel aastal.
- Ma ei jõudnud midagi süüa.
Veetsin jahmatavalt
palju aega baarisabas.
Me peaks McDonald’sisse minema.
Ma võiks ämbritäie nagitsaid
ära süüa. - Jah. See oleks tore.
Tänane õhtu ei läinud
päris nii, nagu lootsin.
Ma ei saanud Serenaga
tantsida ega koos juua.
Kaplan Steve näib
mind ikka vihkavat.
Aga me sõime Serenaga õhtust.
Kahekesi.
Ma ei karjunud.
Tõlkinud Birgit Soans-Özdemir
F&P